どうして傘を差し出したんだろう
为什么会递出伞呢
あなたの目には
在你眼中
どんなふうに映ったんだろう
又是怎样的一幅景象呢
雨の日に出会ったのは偶然なんだろうか
在雨天和你相遇是偶然吗
どうして傘を差し出したんだろう
为什么会递出伞呢
あなたの目にはどんなふうに映ったんだろう
在你眼中又是怎样的一幅景象呢
小説を書いてるって本当ですか
姐姐在写小说的事是真的吗
出来合いの感情で　今日も生きてみた
今天也在现成的感情中度过
どうしようもない気持ちを　眺めてみた
观望着自己无可奈何的心情
靴底　踏む葉　今日だけの色
鞋底  踩过的树叶  今天的独家色彩
撫でた風　明日はどこかで形を変えて
拂过我的风明天又会改变姿态到达何处
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
逆さまに見える世界
眼中颠倒着的世界
これが本当の世界？
这就是真实的世界？
どっちがどっちってどっちもよくて
其实怎样都无所谓
不確かなことを愛してみる
尝试去爱不确信的事
ただ今は
只是眼下
ただ今を
抓住当下
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
通り雨だったみたいね
看起来应该是阵雨
ぬれなかった
没淋湿吧
はい　ありがとうございました
没有 谢谢姐姐
それで　どんな小説を書いてるんですか
所以姐姐是在写什么样的小说呢
また降るかもしれないから
说不定一会还要下雨
出かけるなら傘を取ってきたほうがいいわよ
要出门的话还是回去带把伞吧
もしかして　ごまかしてる
姐姐你不会是在糊弄我吧
いや　そんなことは
没有 怎么会呢
お母さんに聞いたの
是你妈妈告诉你的吗
しまった
糟了
本当だったんですね
是真的啊
お母さん　いつも冗談ばかりだから疑っていたんですが
妈妈平常就喜欢开玩笑所以我还没敢信
素敵です　かっこいいです　憧れます
好棒 好帅 好崇拜
いつもお散歩してるから働いてない人かと思ってました
看你总是散步还以为你是没有工作的人呢
そう
这样
どんなの書いてるか教えてください
请告诉我你写的是什么样的小说
えーっと…うーん…
那个…嗯…
今ちょっと友達を待たせてるから
我朋友还在等我会合
そうなんですね　ごめんなさい
这样啊 对不起
ううん　気にしないで
没事 别在意
あと私が小説家だってことは内緒にしといてくれると嬉しいかな
还有我是小说家这件事能帮我保密吗
はい　もちろん
好的 没问题
任せてください
包在我身上
作家ってせんさいだからですよね
毕竟作家都很心思细腻的
わかっています
我懂的
忘れ物って財布だけじゃなかったのかよ
你不是只忘了带钱包吗
かわいい　あなたが希依ちゃん
好可爱 你就是小希依吗
なぜ名前を
为什么知道我的名字
やっぱり
你果然是
お隣さんなんだよね
你是她的邻居吧
よかったら　お茶しに行くんだけど一緒にどうかな
现在有空吗 要不要跟我们一起去喝茶
いいんですか
可以吗
联系人
ハイ　ムッティ
喂 妈咪
あの　あのね　えっと
那个 就是那个
お茶しにね…うーんと…お姉さんのお友達と
我要去喝茶…嗯…跟姐姐的朋友
急にすみません
抱歉打扰了
隣の藤ですが
我是住在隔壁的藤
お茶しに行くんでしょ
你们是要去喝茶吧
私も行きたかった　うらやましいわ
我也想去 好羡慕啊
はい　仕事が落ち着いたらエマさんもぜひ
好的 等艾玛姐工作忙完了也请一定来试试
楽しみ
好期待
それで希依ちゃん何かアレルギーとか食べられないものは
那小希依有什么过敏或者不能吃的东西吗
大丈夫よ
没有
わかりました　ありがとうございます
我明白了 谢谢
スマホありがとう
谢谢你的手机
こちらこそありがとうございました
我才要谢谢姐姐
希依ちゃんってエマさん似だね
小希依跟艾玛姐很像呢
全然違いますよ
完全不像啦
いらっしゃいませ
欢迎光临
中も雰囲気良さそうだね
店里气氛也不错呢
席はテラスで
座位就选露台
はい
好的
大きいピザ窯あるよ
有个好大的披萨炉啊
そういえば
说起来
さっき２人でなんの話してたんだ
刚才你们俩在聊什么呢
ねえミミ　ここラザニアあるわよ
美美你看 这有卖千层面
あなた好きだったでしょ
你不是喜欢吃吗
どうしたどうした
怎么了 怎么了
オネエサンショウセツカイテル
姐姐在写小说
シリタイナニカイテルカシリタイ
好想知道 好想知道她在写什么
変なスイッチ入っちゃったな
好像按到奇怪的开关了
教えてやりゃいいじゃん
告诉她不就好了
なぜ　なぜ教えてくれないんですか
为什么 为什么不告诉我
怒ってる　かわいい
生气了 真可爱
大人には秘密があるもんなんだよ
大人都是有秘密的
お姉さんの小説って面白いですか
姐姐写的小说有趣吗
標的を私らに変えたか
目标转向我们了吗
賢いな
真聪明
最初に出した本って　なんかほら
我记得你的第一本书好像是
男の子と女の子が出てくるんだっけ
有男孩跟女孩登场来着吧
もしかして恋のお話
难不成是恋爱故事
お待たせ
久等了
本出たんだってな
你出书了吧
おめでとう
恭喜
ありがとう
谢谢
びっくりした
真意外
いや　よかったよかった
哎 太好了太好了
「よかった」って
什么「太好了」
出版社に依頼されて書いてるんだから当然本になるよ
出版社委托我写的 当然会出书
お前が体壊したりトラブルもなく書き終えられてよかったなって話だよ
是庆祝你没有弄坏身体 也没出什么差错就写完了
クリームソーダあるじゃん
有奶油苏打水
そっか
是吗
ごめん　ありがとう
抱歉 谢谢你
それが出来たての本
这是刚写完的书吗
見せてよ
让我看看
絶対嫌
绝对不行
なんでだよ
为什么啊
というね
就是这样
知らないじゃないか
你没看过啊
ごめん
抱歉
しかも関係ない話だった
而且说的都是无关紧要的话
あれ　そうだったっけ
咦 是这样吗
関係なかったかな
我刚才说的无关紧要吗
あのあと飲み屋行って
之后我们去了酒馆
あなたが泥酔した話もしたほうがいいんじゃない
你喝得酩酊大醉的事不是更值得说吗
それこそ関係ないだろ
那才是无关紧要吧
あなたは知っていますか
你知道她写了什么吗
思い内にあれば　色外に現る
思念在内 则形于色
深く愛すほどに　別れはつらい
爱之愈深 别之愈痛
だけど雨がやんだあと良い時が訪れるの
但待雨停后 即是良辰到来之时
なんだかわからないけど　愛のお話
虽然不太懂是什么意思 但这是爱情
はいもしもし　どうしたの
喂你好 怎么了
レン
莲
忙しいところ　ごめんなさい
在你忙时打扰 真是抱歉
ううん　どうしたの
没事 出什么事了
いや　実はいい税理士さんいたら紹介していただければと
要是你认识好的税务顾问 希望能介绍给我
ああ　なるほど
啊 原来是这样
了解了解
明白明白
別にそんなにお金があるわけじゃないんだけど
其实我也不是很有钱
あの　それで
那个 还有
これ今度新しく出るやつ
这是我新出的书
１年ぶりくらい
隔了一年左右吗
知ってる人に読まれるのは恥ずかしいね
给熟人读会有点害羞
無理して見せてくれなくていいんだよ
不用勉强自己给我看
無理してなんか…
我没有勉强…
でも　愛の詩集ができたら読みたいかも
但是 要是写出了爱的诗集我会很想看
見せたくない理由は恥ずかしいだけじゃないんでしょ
不想给人看 不只是因为害羞吧
その時表紙は見たはずなんだけど
当时我应该看了封面
忘れちゃった
但我忘了
もうこの子に聞きます
我还是问这孩子吧
意外とそいつが知ってるかもな
它可能还真知道
一つ屋根の下だもんね
毕竟住在一个屋檐下
この子は知らないよ
这孩子不知道的
なんで教えてくれないんですか
为什么你不告诉我
私にはまだ早いんですか
是对我来说太早了吗
早いとかじゃないよ
不是因为太早
また通り雨かしら
又要下阵雨了吗
雨が降らなかったら出会わなかったかもしれない
要是不下雨的话 我们可能就不会相遇了
私と私の書いた本は別だから　今は内緒でいいの
我和我的书是不一样的 所以暂且当作秘密吧
たくさん本を読んでいたら　いつか出会うよ
等你读过许多书了 总会相遇的
そんなのわからないじゃないですか
谁知道会不会相遇
出会った
相遇了
私と希依ちゃんだって　こうして出会ってるんだから
我和小希依就是这样相遇的
出会わなかった
没有相遇
それはお隣さんだから
那是因为我们是邻居
出会いたかった
想要相遇
そうかもしれないけど
也可能是这个原因吧
出会えた
然后相遇了
似たような顔をしているから間違えてしまうけど
虽然因为外表相似而弄错了
出会いは偶然なんだろうか
但相遇真的是偶然吗
本当に必要なら　ちゃんと出会えるよ
如果那是必然 那就一定会相遇
少し不思議だけどね
虽然有些不可思议
偶然じゃないとしたら　あなたはなぜ私を選んだんだろう
如果不是偶然 你会因为什么而选择我
それにね希依ちゃん
还有 小希依
なんですかあ
怎么了
恋とか愛のお話も書いてるから恥ずかしいの
里面有谈情说爱的故事所以我会害羞
もうしょうがないなあ
真是没办法啊
気取っちゃって
又在故弄玄虚了
まあそう　素敵じゃない
是吗 不是很好吗
ロマンのわからないおバカさんには読んでほしくないけどね
不过我确实不想给不懂浪漫的小笨蛋读
おいおい客を選ぶのか
喂喂 你还挑上客了
おバカさんにならないように気をつけます
我会注意不变成小笨蛋的
そうそう　ミミみたいになったらダメだよ
对对 要是变得跟美美一样可不行
私？
我？
为什么会递出伞呢
在你眼中又是怎样的一幅景象呢
在雨天和你相遇是偶然吗
相遇了，没有相遇，想要相遇
虽然因为外表相似，而弄错了
为什么会递出伞呢
在你眼中又是怎样的一幅景象呢
在雨天和你相遇是偶然吗
相遇了，没有相遇，想要相遇
虽然因为外表相似，而弄错了
「我」
「没能与我希望之物相遇。」
「一直…期盼着能够相遇」
刚洗过的床单，将雨滴隐藏为白色
「但是，看来我希望之物，与我需要之物并不相同」
想来也很简单。
透过窗户上流落的水滴，月光照耀着叶子花。
「我没能遇见，就要祈愿着别人也如此」
「是啊」
「我不能用自己创造的东西拯救我自己吗？」
「你能做的事，你不能做的事，你需要之物，你希望之物」
「你可能会感到遗憾，这一切都并非所想」
「但对于除你以外的人，这可能是一种幸运」
雨声依然包围着渐弱的房间和二人
読もうと思って印刷しておいたのに
我想读一下才打印出来的
机の物で遊んじゃ嫌よ
不要玩我桌上的东西
めちゃくちゃになっちゃった
搞得皱巴巴的了
まっ　いっか
哎 算了
もしかしたら　イマイチだと思ってたしね
说不定是因为还差了点什么
逃过一劫
别灰心！
あなたが言うことじゃないのよ
轮不到你来说
仕事終わんねえな
工作总是做不完啊
サボって散歩してるからね
因为你偷懒散步啊
サボりじゃなくて脳を活性化させてんだよ
才不是偷懒 而是在唤醒我的大脑
監督業は
导演这行啊
そう　机にかじりつくだけが仕事じゃないんだ
没错 不是只有瘫在桌子前才算工作
仕事は地味な作業の積み重ねだよ
工作本就在于重复朴素的事情
こんなとこにラッシーがいるぞ
这怎么有只莱西
注：源自美国系列电影电视《灵犬莱西》
ラスカルと間違えてるよ
你是跟拉斯卡尔弄混了吧
注：源自日本电视动画《浣熊拉斯卡尔》
何してんの
你干嘛呢
道草食ってんだよ　見りゃわかるだろ
我在吃路边的草啊 还用问吗
注：此处是双关笑话，日语中「道草食う」有偷懒磨蹭的意思
えーっと…
这…
おなか壊すよ
小心吃坏肚子
大丈夫だ
没事的
犬は賢いから食べていい草は大体わかるらしい
狗类都很聪明 基本知道哪些是能吃的草
それ信じるのは賢くないでしょ
会相信这种说法的你可不聪明
決めた
决定了
こいつうちで飼うわ
我要养这家伙
今のでどこに決め手が
刚才有什么让你下定决心了
大体　この子野良なの
再说 这孩子没有主人吗
道草食うアホな犬なんて　野良に決まってんだろ
会吃路边草的蠢狗 肯定没人养啊
さっき賢いって言ってたじゃん
你刚才还说它聪明呢
来い
来吧
俺と一緒にインタビューとかに映り込んで好感度を上げるんだ
跟我一起接受采访帮我提高好感度吧
やめなって
你别乱来
あの　すみません
那个 不好意思
アホな犬の飼い主です
我是这只蠢狗的主人
いやあ　よく見たら賢そうな犬だあ
哎呀 仔细看看还是挺聪明一小狗啊
さぞ名のある犬だろう
想必一定是有名的狗吧
では俺たちはこれで
我们就先告辞了
すみません　失礼しました
不好意思 给你添麻烦了
久しぶりね　２人とも
二位好久不见啊
ふーちゃん
小藤
久しぶりだね
好久没见了
ふーちゃんってお前小学生の頃の
小藤是你小学时喊的吧
今日は２人ともお休みの日
今天两位都休息吗
いや　日浦のサボりに付き合ってる
不是 我在陪日浦偷懒罢了
俺には休息が必要なんだよ
我可是需要休息的
ただのサボりだから気にしないでね
就是偷懒而已 你别在意
小学生の頃も北條さんが面倒見てたもんね
小学那会他就一直麻烦北条小姐呢
俺は頼んでないんだよ
我可没有拜托她
こいつが勝手に世話してくる
是她非要看着我
おい　大丈夫か
喂 你没事吧
毒か
中毒了吗
いや　多分食べすぎ
不 估计就是吃撑了
食べてたのはこの草か
你刚才吃的是这种草吗
食べちゃった
他也吃了
だからそれやめなって
都让你别做这种事了
食べちゃダメな草とかじゃないよね
应该不是那种不能吃的草吧
ええ
嗯
これよく食べてるから
它经常吃这种
お水飲む
要喝点水吗
わかったぞ
我知道了
これはハコベだ
这是繁缕
正確にはコハコベ
准确来说是小繁缕
七草がゆに入ってるやつだ
七草粥里就有它
食べる前にわかんない
你吃之前不知道吗
別に毒があるような草じゃないけどな
总之这不是什么毒草
どうしたんだろう
怎么回事呢
あらかわいい
哎呀真可爱
のどに張り付いてたのね
看来是嗓子卡住了
コラコラ
好啦乖
あんまり食べると　おなか壊しちゃうよ
吃太多的话肚子会不舒服的
めっちゃ犬にしゃべりかけるじゃん
你怎么总是跟狗说话啊
ひとついいことを教えてあげる
告诉你一件有趣的事
日浦くんが知らないだけで
虽然日浦你不知道
動物植物ぬいぐるみ　みんなお話しできるのよ
但无论是动物植物还是玩偶 都可以跟它们说话哦
いやいや
怎么可能
なるほどね　確かにあるかも
原来如此 确实有这种可能
でしょう
对吧
僕三度の飯よりパンが好きだから
我超级喜欢吃面包
いい顔してるパンに出会うと
要是碰到卖相不错的面包就会
君おいしそうすぎるね
你看起来好好吃啊
いい色　ツヤッツヤだね
颜色好漂亮 泛着光泽
それは違うわ
这倒有些不一样
あと　ぬいぐるみが予期せずベッドにあるとしゃべっちゃうね
还有 碰到玩偶莫名出现在床上也会不自觉地开口
お前は布団が好きだなあ
你还真喜欢床上啊
そうね　そういうこと
对 这种就比较像
日浦くんにだってあるんじゃない
日浦也有过这种经历吧
思わず話しかけちゃうこと
不自觉地跟对方说话
そうだな
是啊
まあ　あるよ
确实是有的
つらい時よく行く動物園に
在我难受时常去的那家动物园里
おしゃべりなカワウソがいてな
有一只健谈的水獭
うん　そうだな
嗯 是啊
わかるよ　つらいよな
仕事の相談したりするよ
我懂的 很难受吧
我会和它聊聊工作之类的
他のお客さんもいるのよね
还有别的客人在吧
しょうがねえだろ　話しかけられてんだから
我也没办法啊 是它跟我搭话的
まあ　迷惑にならないなら
只要没给别人造成困扰的话
お前が一番しょうがないよ
你是最让人没办法的那个
それにしても成人式以来だっけ
不过我们上次见面还是在成人礼吧
元気にしてた
你们过得还好吗
俺らは結構バタバタしてたよな
我们还挺忙的啊
北條と２人で独立したりな
因为我和北条一起在创业
あと日浦は結婚１カ月目で別居したりね
还有日浦他结婚第一个月就分居了
あらま
哎呀呀
語弊のある言い方すんなよ
别说得这么惹人误会啊
妻はアメリカに留学中なんだよ
我妻子她在美国留学啦
寂しくて泣いてたよね
寂寞得都哭了呢
泣いてねえし
我才没哭
相変わらず仲良くケンカしてるの
你们还是老样子关系好到会拌嘴
変わってないね
一点没变呢
まあ　私も人のこと言えるほど変わってないけどね
不过我也没什么变化 说不得你们
実際年取っても　あんまり中身変わってなくてびっくりするよね
哪怕年龄增长 内在却不怎么改变 真是令人惊讶呢
子供も大人も変わりはないのかも
小孩和大人 或许也没什么不同
そうかね
是吗
俺には随分と変わって見えるけどな
我看你倒是变了不少啊
随分やわらかくなったと思ってさ
变得柔和多了
ガキの頃は　なんか思い詰めてるような印象だったから
小时候 你一直给人一种想太多的感觉
動物に話しかけたりもしなかったし
也不会和动物去说话
こいつのおかげなのか
是这家伙的功劳吗
いや　別にそんなことなかったと思うけど
不 我觉得没这么回事
僕もそうは思ってなかった
我也觉得没这回事
日浦くんはそのキザな感じ変わってないね
日浦你那做作的感觉倒是没有变呢
何を
你说啥
変わってないのも好感が持てるだろ
但是没什么改变更受欢迎吧
まあね
算是吧
ところでさあ　小説書いてんだろ
话说啊 你在写小说吧
アニメーションの脚本手伝ってくんね
动画的剧本能拜托你吗
あなた私の小説読んだことないでしょ
你没看过我的小说吧
ないけど　まあ大丈夫だろう
虽然没有 不过也没差吧
こういうのは縁だからな
这种东西就是一个缘分
それと俺運いいんだよ
而且我的运气很好
なっ　頼む
好吗 拜托了
遠慮しとく
还是算了
即答すぎるだろ
拒绝得也太快了吧
じゃあ
那
考えとく
我考虑下
私たちも行こうか
我们也走吧
おいしそう
好像很好喝
ナイスキャッチ
接得漂亮
待っ…
等…
あ…
我…
りがとう
谢谢你啊
ねえ　いつまでいるの
喂 你要待到什么时候
一直待着
汚れちゃうしもう暗くなるよ
很脏的 而且天也要黑了
聞いちゃいない
没在听
そうだ
对了
早く帰って　明るいうちからお風呂に入ろう
早点回家 趁天亮的时候洗个澡吧
お風呂で　おやつも食べていいよ
洗澡的时候可以吃点心哦
今天就算了吧
いや　今日はいやでも入れるけどね
不 今天哪怕你不想也得洗澡哦
かわいい
好可爱
ホントだ
真的
猫？
こんにちは
你好
お姉さんのペットですか
这是姐姐你的宠物吗
ええ
嗯
お散歩中にここが気に入っちゃったみたいで
散步到这 它好像很喜欢这里面
かわいい
好可爱
動けなくなっちゃったか
是动不了了吗
かわいい
好可爱
わかる　尊い
我懂 好惹人爱
出てきた
出来了
出ちゃったか
出来了啊
かわいい
好可爱
回家
お風呂嫌いな犬が多いって聞くけど
听说很多狗都不喜欢洗澡
好きみたいでよかった
还好你好像挺喜欢的
洗面器じゃ小さかったから買ってみたけど
洗脸盆有点太小了所以买了这个
ちょうどよさそうね
看起来刚刚好呢
あら
哎呀
ちょっとこっちおいで
到这边来
今日はもうおとなしくしてなさい　ねっ
今天就老老实实的吧 乖
ねえ　今日日浦くんと北條さんに頼まれた仕事なんだけど…
我说 今天日浦和北条拜托我的那件工作…
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：hx  Dokupe  yui  九十九　校对：RottenRook  仰天　后期：仰天　繁化：MIR
君と微睡んでグッドナイト
入梦前与你道过晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏着的我爱你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想过  这会如此令人愉悦
普通になりたい僕らは　聞き耳を立てる
想扮演普通的我们  总是侧耳倾听
喧騒　自分らしさってやつは時に冷たくって
喧嚣中  保持自我有时会显得冷淡
醒来
一人の夜に時に救われてた
独处的夜晚里有时会被救赎
でも一人の夜は堂々巡り
但独处的夜晚也会彷徨迷惘
答えはもう心の中あるはずなのにね
答案应该早就在心里了吧
零れた月のしずくをのむ
饮下月亮洒落的水滴
君と微睡んでグッドナイト
入梦前与你道过晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏着的我爱你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想过  这会如此令人愉悦
自己嫌悪とグッバイ
与自我厌恶告别
永遠を持たないムーンライト
无法永恒的月光
そんな愛しさは全部　君といたからだよ
这一切的美丽  都因有你相伴
不盖被子睡觉
会感冒哦！